Reading Span Test for Adolescent Speakers of Brazilian Portuguese
(in press)

Sentences Order - Strict Method

Level 1 (2 sentences each set)

Level 1 - Set 1
1 - O rei chora, como se tivesse guardado aquela dor durante muitos séculos seguidos. 
2 - Quando faltam nutrientes na alimentação, a pessoa pode ficar desnutrida e ter problemas de saúde. 

Level 1 - Set 2
1 - Confessou à princesa que tudo aquilo que fez foi pelo prazer simples de trazer felicidade a alguém. 
2 - A essa hora o lugar está deserto e também muito escuro devido à falta de energia. 

Level 1 - Set 3 
1 - Os faraós egípcios trabalhavam na construção de obras grandiosas, como túmulos, templos e palácios. 
2 - De costas para a TV, a empregada lava a louça e canta baixinho um belo hino religioso. 


Level 2 (3 sentences each set)

Level 2 - Set 1
1 - As plantas também precisam de energia, porém não se alimentam da mesma forma que os animais. 
2 - A vida foi se instalando, novamente cheia de prazer, até o galo cantar a madrugada. 
3 - Os mapas representam áreas mais extensas da superfície da Terra; por isso não mostram muitos detalhes. 

Level 2 - Set 2
1 - Com a Internet, até mesmo a forma de escrever as palavras tem se modificado. 
2 - Bateu na mesa e continuou, o rosto mais vermelho que o caminhão de bombeiros.
3 - Assim, os passageiros daquele voo desceram normalmente e dirigiram-se para o local onde apresentariam os passaportes. 

Level 2 - Set 3
1 - As terras situadas a oeste das treze colônias ficaram sob controle militar da metrópole.
2 - A intensidade da exploração dos recursos pela industrialização levou ao esgotamento total dos recursos minerais e energéticos. 
3 - A ameaça de uma invasão alemã à ilha foi utilizada como tema de vários cartazes. 


Level 3 (4 sentences each set)

Level 3 - Set 1
1 - O pior é que não sabia nem como tinha ido parar ali, quanto mais como iria escapar. 
2 - Muitas palavras do vocabulário, alimentos e costumes do brasileiro de hoje derivam de culturas indígenas. 
3- A mulher está sorrindo e aperta sua mão com tanta força que ela sente os dedos estalando. 
4 - As regiões polares, também chamadas de polos, localizam-se nos extremos norte e sul do planeta. 

Level 3 - Set 2
1 - O homem ficou a noite inteira olhando aquele grande corpo escuro com cabeça luminosa. 
2 - Os gregos acreditavam que os deuses podiam tanto favorecer quanto prejudicar os seres humanos. 
3 - O pai costuma dizer que está com saudades delas, já que agora raramente aparecem. 
4 - Os dois giraram vagarosamente, um para cada lado, olhando o depósito, até que deram de cara conosco. 

Level 3 - Set 3
1 - A formação de grandes reinos ao sul do Saara esteve diretamente ligada ao comércio a longa distância. 
2 - Podemos dizer que um texto está em prosa quando ele é organizado em frases contínuas formando parágrafos. 
3 - Espalhados pelo pátio, outros alunos também tentavam conseguir informações sobre a nova professora, mas sem sucesso. 
4 - Mas já que não pode perguntar tudo o que quer saber, pergunta apenas o mais importante. 


Level 4 (5 sentences each set)

Level 4 - Set 1
1 - Logo após serem alertados pelo alarme do banco, vários carros de polícia chegaram com as sirenes abertas. 
2 - Para medirmos o tempo do dia, utilizamos o relógio, que pode ser de ponteiros ou digital. 
3 - Elas desfiam o pano e depois amarram uns fios de tecido com os outros, formando desenhos. 
4 - Um dos critérios que os biólogos escolheram diz respeito à maneira como o ser vivo obtém alimento. 
5 - Durante a travessia, os comunistas conquistaram novos adeptos e difundiram suas ideias aos camponeses. 

Level 4 - Set 2
1 - As cidades crescem graças ao comércio, e, quanto maiores ficam, mais se transformam em centros de consumo. 
2 - O inglês parou um pouco, tomando fôlego, tentando, tentando lembrar-se com esforço do que havia ouvido. 
3 - Uma célula é uma pequena estrutura viva, que pode ser vista com o auxílio de um microscópio. 
4 - O velho deu meia-volta e encaminhou-se de cabeça baixa para uma porta lateral. 
5 - De uma hora para outra, tudo naquela casa parecia ter ficado velho, gasto e ultrapassado. 

Level 4 - Set 3
1 - Sua boca abriu-se como se ele estivesse prestes a comer uma maçã com uma só dentada. 
2 - O menino sorridente esperava por ela e adormeceu ouvindo a linda história daquele passeio. 
3 - Em áreas onde a vegetação está bem preservada, a água das chuvas escoa lentamente pela superfície. 
4 - As denúncias de trabalho escravo também atingem os caminhoneiros, outros trabalhadores que podem ser considerados escravos urbanos. 
5 - Ao recontar uma história, é muito comum que ela seja modificada e adaptada ao público ouvinte.


Level 5 (6 sentences each set)

Level 5 - Set 1
1 - Uma aula de Geografia arrastou-se inteirinha, até que batesse o sinal para o intervalo. 
2 - Em meio ao clarão aparece uma garra, só uma, enorme, raspando devagar o piso áspero. 
3 - Rolava para um lado, depois para o outro, enquanto mil pensamentos rodavam na sua cabeça. 
4 - Apesar de perder a predominância, o açúcar ainda continuou sendo um produto importante para as exportações. 
5 - Uma criança que trabalha não consegue desfrutar de direitos básicos, como lazer e educação. 
6 - Escolheram um lugar especial, no alto de uma colina, de onde dava para ver toda a cidade. 

Level 5 - Set 2
1 - Disseram que estava muito frio por lá, mas que a festa era muito bonita. 
2 - Os semideuses, embora tenham dons especiais, não são donos de seu destino nem imortais. 
3 - Os trabalhadores informais exercem atividades rurais, na construção civil, em oficinas, fábricas e no setor de transporte. 
4 - Os sons podem ser classificados com base no estudo e características das fontes sonoras. 
5 - Quando eles descobrissem qual era esse detalhe, com certeza chegariam com rapidez à solução do problema. 
6 - A cidade é um lugar de encontro, onde as pessoas podem compartilhar a dor e a alegria. 

Level 5 - Set 3
1 - Ele não ouve nada e ninguém, a não ser o que passa na janela mágica. 
2 - Os conhecimentos obtidos em viagens escolares podem ser o ponto de partida para estudos mais profundos. 
3 - Em uma multiplicação, é possível trocar a ordem dos fatores que o resultado não se altera.
4 - O homem que servia cafezinho para as pessoas não se conteve e abraçou os dois músicos. 
5 - A comunicação e a troca de informações entre pessoas também ajudam a organizar o espaço geográfico. 
6 -Andaram muitos dias pela mata virgem até que avistaram uma porta de outra povoação.